В этом файле содержится описание всех домашних заданий по курсу *Java: знакомство и как пользоваться базовым API*

## Д/з 1:
1. Вычислить n-ое треугольного число (сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n);
1. Вывести все простые числа от 1 до 1000;
1. Реализовать простой калькулятор;
### Дополнительное задание
4. Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например, 2? + ?5 = 69. Требуется восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.

## Д/з 2:
1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json-строки.  
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.  
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
1. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
### Дополнительные задания
3. Дана json-строка (можно сохранить в файл и читать из файла)  
[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]  
Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].  
Пример вывода:  
Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.  
Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.  
Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.
1. К калькулятору из предыдущего ДЗ добавить логирование.

## Д/з 3:
1. Пусть дан произвольный список целых чисел.
* Нужно удалить из него чётные числа;
* найти минимальное значение;
* найти максимальное значение;
* найти среднее значение.

## Д/3 4:
1. Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
1. Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
enqueue() - помещает элемент в конец очереди,
dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его,
first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
Это задание повышенной сложности, для решения задачи потребуется создать класс-обертку над LinkedList, например:

    class MyQueue {  
    private LinkedList elements = new LinkedList();

    public MyQueue() { }  
    public MyQueue(LinkedList linkedList) {  
        this.elements = linkedList;  
    }  
        .........  
}
3. В калькулятор (урок 1 и 2) добавьте возможность отменить последнюю операцию.